# webpack 打包原理
webpack只是一个打包模块的机制，只是把依赖的模块转化成可以代表这些包的静态文件。

webpack为什么能把任何形式的资源都视作模块呢？因为loader机制。不同的资源采用不同的loader进行转换。CMD、AMD 、import、css 、等都有相应的loader去进行转换。


### AMD commomJS
Nodejs的模块系统就采用CommonJS模式。CommonJS标准规定，一个单独的文件就是一个模块，模块内将需要对外暴露的变量放到exports对象里，可以是任意对象，函数，数组等，未放到exports对象里的都是私有的。**用require方法加载模块，即读取模块文件获得exports对象。
**

AMD（Asynchronous Module Definition）**异步加载模块**。**AMD标准规定，用define来定义模块，用require来加载模块：
**

开发者可以使用CommonJS API编写应用程序，然后这些应用可以运行在不同的JavaScript解释器和不同的主机环境中。

Browserify 是目前最常用的 CommonJS 格式转换的工具。

基于commonJS规范的nodeJS出来以后，服务端的模块概念已经形成

RequireJS就是实现了AMD规范的呢。


# JavaScript

## 函数节流和防抖
对事件（resize scroll）连续触发的控制，基本思想是代码不可以在没有间断的情况下连续重复执行，步骤：

实现一定时间内事件只触发一次

1. 第一次运行使用定时器调用函数
2. 第二次调用时清除前一次的定时前

```
var processor = {
	timeoutId: null
	
	myProcessing: function(){...}
	
	process: function() {
		clearTimeout(this.timeoutId)
		
		let that = this
		that.timeoutId = setTimeout(function(){
			that.myProssesing()
		}, 100)
	}
}
```

只要代码是周期性执行的都应该使用节流

简化并封装上述代码

```
/*
* @param method 函数
* * @param contex 作用域
*/
function throttle(method, context){
	clearTimeout(method.id)
	method.id = setTimeout(()=>{
		method.call(context)
	},100)
}

window.onresize = funtion(){
	throttle(resizeDiv)
}
```
修改

```
function debounce (fn, delay) {
    fn.timer = null
    return function () {
      let context = this
      clearTimeout(fn.timer)
      fn.timer = setTimeout(function () {
        fn.apply(context)
      }, delay)
    }
  }
  window.addEventListener('mousemove',debounce(function () {
    console.log('mousemove')
  }, 1000), false)
```

## promise、async、setTimeout

考察运行机制：同步任务、异步任务、运行栈、异步队列

那异步队列的放置机制：

- settimeout setInterval
- Dom 事件触发，就会把回调放到异步任务队列
- ES6 中的 promise

**优先级有几个知识点要清楚：**

1、js是单线程的。
2、promise被定义后是立即执行的，但是他的resolve是异步的。
3、promise的异步优先级高于 setTimeout。
4、async会返回一个promise对象，await关键字会让出线程。


**setTimeOut和promise区别**

 其实这里Promise是一个micro task,我们的主线程是一个task。micro task会在task后面执行，然后才会接着执行下一个task。而setTimeout的返回函数是一个新的task,所以这里Promise的执行会先于新task执行。根据HTML标准，一个task执行完后，UI会重渲染，所以micro task更新完数据后再渲染dom的操作要比setTimout的性能要好。如果使用setTimeout的话，会有两次ui重渲染


# 算法
## 动态规划
输入一个整型数组，求出子数组和的最大值，并给出算法的时间复杂度。
[1, 0, -2, 4, 9, 10, 3]
findMax([1, 0, -2, 4, 9, 10, 3])

## 回溯
从给定的无序、不重复的数组data中，取出n个数，使其相加和为sum。并给出算法的时间/空间复杂度 。(不需要找到所有的解，找到一个解即可)

# HTML

html 语义化 
CSS hack

# Vue

## diff 算法
#### Q：写 React/Vue 项目时为什么要在组件中写 key，其作用是什么？

key 的作用是为了在 diff 算法执行时更快的找到对应的节点，提高 diff 速度。
vue 和 react 都是采用 diff 算法来对比新旧虚拟节点，从而更新节点。在 vue 的 diff 函数中。可以先了解一下 diff 算法。
在交叉对比的时候，当新节点跟旧节点头尾交叉对比没有结果的时候，会根据新节点的 key 去对比旧节点数组中的 key，从而找到相应旧节点（这里对应的是一个 key => index 的 map 映射）。如果没找到就认为是一个新增节点。而如果没有 key，那么就会采用一种遍历查找的方式去找到对应的旧节点。一种一个 map 映射，另一种是遍历查找。相比而言。map 映射的速度更快。